## 数据库面试题


#### MySQL的复制原理和流程？
    主：binlog线程 -- 记录下所有改变了数据库的语句，放进master上的binlog
    从：io线程 -- 在使用start slave之后，负责从master上拉取binlog内容，放进自己的relay log中
    从：sql 执行线程 -- 执行relay log中的语句

#### MySQL中MyISAM和Innodb引擎的区别？
    InnoDB支持事务，MyISAM不支持
    InnoDB支持行锁，MyISAM支持表锁
    InnoDB支持MVCC，MyISAM不支持
    InnoDB支持外键，MyISAM不支持
    InnoDB不支持全文索引，而MyISAM支持

#### InnoDB引擎的4大特性
    插入缓冲（insert buffer）
    二次写（double write）
    自适应哈希索引（ahi）
    预读（read ahead）


#### 【中】MySQL中varchar与char的区别以及varchar(50)中的50代表的含义？
    varchar是变长，char是定长
    varchar(50)中50的涵义最多存放50个字符，varchar(50)和(200)存储hello所占空间一样，但后者在排序时会消耗更多内存，因为order by col采用fixed_length计算col长度


#### 【难】InnoDB事务和日志的实现方式？有多少种日志？4种事务隔离级别？事务由哪些特性？
    错误日志：记录出错信息，也记录一些警告信息或者正确的信息。
    查询日志：记录所有对数据库请求的信息，不论这些请求是否得到了正确的执行。
    慢查询日志：设置一个阈值，将运行时间超过该值的所有SQL语句都记录到慢查询的日志文件中。
    二进制日志：记录对数据库执行更改的所有操作。
    中继日志、事务日志

    隔离级别：读未提交（RU），读已提交（RC），可重复读（RR），串行

    事务日志是通过redo和innodb的存储引擎日志缓冲（Innodb log buffer）来实现的，当开始一个事务的时候，会记录该事务的lsn(log sequence number)号; 当事务执行时，会往InnoDB存储引擎的日志的日志缓存里面插入事务日志；当事务提交时，必须将存储引擎的日志缓冲写入磁盘（通过innodb_flush_log_at_trx_commit来控制），也就是写数据前，需要先写日志。这种方式称为“预写日志方式”

#### MySQL数据库CPU飙升到500%怎么处理？
    列出所有进程 show processlist 观察所有进程 多秒没有状态变化的(干掉)查看超时日志或者错误日志 (做了几年开发,一般会是查询以及大批量的插入会导致cpu与i/o上涨,,,,当然不排除网络状态突然断了,导致一个请求服务器只接受到一半，比如where子句或分页子句没有发送,当然的一次被坑经历)

#### SQL优化？explain出的各种item的意义？
    select_type
    表示查询中每个select子句的类型

    type
    表示MySQL在表中找到所需行的方式，又称“访问类型”

    possible_keys
    指出MySQL能使用哪个索引在表中找到行，查询涉及到的字段上若存在索引，则该索引将被列出，但不一定被查询使用

    key
    显示MySQL在查询中实际使用的索引，若没有使用索引，显示为NULL

    key_len
    表示索引中使用的字节数，可通过该列计算查询中使用的索引的长度

    ref
    表示上述表的连接匹配条件，即哪些列或常量被用于查找索引列上的值

    Extra
    包含不适合在其他列中显示但十分重要的额外信息


#### MySQL中InnoDB引擎的行锁是通过加在什么上完成(或称实现)的？
    基于索引来完成行锁的


#### SQL优化：
    不使用NOT IN和操作 ，NOT IN和操作都不会使用索引将进行全表扫描。NOT IN可以NOT EXISTS代替，id != 3则可使用id>3 or id<3来代替。

    只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为NULL。

#### 参考
* [【MySQL】20个经典面试题](http://www.jianshu.com/p/977a9e7d80b3)
* [mysql优化](https://www.douban.com/note/345871485/)
* [MySQL常见问题总结](http://blog.csdn.net/DERRANTCM/article/details/51534411)